ATENȚIE !
LIMBAJ OBSCEN
Nu mai sunt Ana.
Numele meu e Carrie.
E ceva din ce-ai spus adevărat ?
Carrie e măcar numele tău real ?
Mama ta ți-a spus
multe minciuni, Deva.
Avem doi copii ale căror vieți
au fost date peste cap.
Copilul meu !
Nimic nu e mai important
decât asta.
Ai un vizitator.
Vii ?
- Îți faci prieteni ?
- Mă știi, doar.
Îți prelungește sentința
pentru asta ?
Am scăpat cu o avertizare.
N-o lua în râs.
Te vor ține aici mai mult.
Nu suport să stau aici
neștiind dacă copiii mei
sunt bine. Nu pot vorbi cu ei.
- Iar dacă se întoarce...
- Rabbit ?
Dacă e în viață,
l-ai rănit destul de grav.
E în viață.
Mi-am pus copiii în pericol.
- Trebuie să-i salvez.
- O vom face.
Cât timp ai fost închis,
n-am venit în vizită.
Mulțumesc !
Ține capul la cutie, bine ?
- Fără scandal.
- Fără.
BANSHEE
sezonul 2, episodul 3
Bunicul zice că ochii verzi
sunt semnul diavolului.
Poate are dreptate.
E una dintre superstițiile
de rahat ale boșorogilor indieni.
Ce ? Ce te-a șocat ?
Partea cu "rahat" sau cu "boșorogi" ?
Uneori mă întreb
de pe ce planetă ești.
Iar Domnul a zis, " Nu e bine
ca omul să fie singur".
"Îi voi face ajutor."
Și Domnul a creat din țărână
toate animalele pământului
și toate păsările cerului.
Vrei ?
Trebuie să plecăm de-aici.
- Acum ?
- Nu, nu chiar acum.
Plec cu prima ocazie.
E chiar atât de rău
în rezervație ?
Părinții ne spun că am fost
un mare trib de războinici,
dar acum toți se droghează,
sunt închiși sau uciși.
N-o să mor în rezervație.
- Unde te-ai duce ?
- Nu știu.
E o lume mare.
Și cum a numit Adam
fiecare creatură,
așa i-a rămas numele.
Ți-e dor de Rebecca, nu ?
Și Domnul a trimis un somn
adânc peste Adam.
Apoi a luat una din coastele lui
și a închis rana la loc.
Asta vrei să ajungi ?
O să conduci o căruță
cu cai, îți lași barbă
și îți arunci copiii în stradă
când ți se spune ?
Iar din coasta luată
de Domnul de la bărbat
a făcut o femeie
și a dus-o în fața lui.
Știi, putem pleca împreună,
dacă vrei.
# Sfânt, sfânt, sfânt,
# Îndurător și atotputernic
# Dumnezeu în treime
# Treime binecuvântată
- Mă duc după cal.
- Aștept aici.
Solomon ?
Solomon !
Nu e aici.
Patul lui e gol.
Mă duc să-l caut.
Solomon !
Dumnezeule mare !
Numele ei e Lana Cleary.
E Kinaho.
- Ce căuta aici ?
- N-am idee.
N-avem un legist pentru asta ?
E unul pentru trei provincii.
Nu prea avem prioritate.
După ploaia de aseară n-a rămas
prea mult, dar fac poze
și trimit totul la Harrisburg
pentru analiza judiciară.
N-am nevoie de ei să-mi spună
că are capul spart.
Aceea e familia fetei.
Poate vrei să vorbești cu ei.
Sunt devastați.
N-am scos nimic de la ei.
- Dle Bowman, stați acolo.
- Dle șerif !
Fiul meu, Solomon,
n-a ajuns aseară acasă.
E posibil să fi pățit
același lucru.
Dle Bowman, vă asigur,
vom face tot posibilul.
Ajutați-ne aflând cine
l-a văzut ultima dată pe Solomon.
- Bine ?
- Nu știu.
Vă rog, păstrați distanța.
- Nu e nicio legătură ?
- Nu.
Spune-i.
Spune-i ce mi-ai spus mie.
Haide. Acum !
Lana era cuplată
cu un băiat Amish.
- Cine ? Cum îl chema ?
- Solomon Bowman.
Ce ? Asta e o minciună.
E o minciună afurisită !
Fiul meu n-avea legături
cu fete indiene !
- Atunci unde e băiatul ?
- Nu e aici.
Băiatul e dispărut.
Îl ascund.
Ascunzi băiatul !
De ce spui asta ?
Nu-l ascund !
Ascunde băiatul.
Adu-l aici !
N-o să-l aduc !
Nu e vinovat !
- El a ucis-o !
- De ce spune asta ?
Încetați acum, amândoi !
- Dacă îl ascundeți...
- Ce ? Nu !
- Nu știu unde e.
- Mi-a ucis copila !
N-a ucis pe nimeni !
A ucis-o !
Mi-a ucis copila !
Dle Cleary !
- Dle Cleary !
- Înapoi, vă rog.
Trebuie să-mi găsesc fiul.
Poliția statală trimite
mai mulți polițiști să ajute.
Bine.
Mulțumesc.
Cine e tipul ăla solid ?
E Chayton.
E șeful Redbones,
o bandă din rezervație.
Aduce belele.
A fost închis mai demult.
A bătut un autobuz cu turiști deoarece
unii erau îmbrăcați ca indieni.
A ieșit mai solid
și mai rău decât a intrat.
- Voi l-ați arestat ?
- Nu, poliția statală.
Eu și Brock am încercat
să-l arestăm odată.
- Ați încercat ?
- E un tip solid.
Siobhan.
Ține degetul de-a lungul
armei până ești gata să tragi.
Bun.
Depărtează picioarele.
Bun. Acum să vedem
de ce ești în stare.
Foarte bine !
Scuză-mă.
Solomon ?
- Solomon !
Solomon !
- Solomon, mă auzi ?
- Solomon !
Solomon !
- Da ?
- Șerifule.
Știi ceva despre fratele meu ?
Încă nu.
Poliția statală ne ajută
cu căutarea, dar încă nimic.
- Ai idee unde ar putea fi ?
- Solomon nu e un ucigaș.
Mulți cred că e.
De-asta trebuie să-l găsim
înaintea Kinaho.
Dacă pot ajuta cu ceva,
cu orice...
- O să țin minte.
- Bun.
Să mergem, Rebecca.
Să lăsăm șeriful să lucreze.
Haide.
Te rog, adu-mi-l înapoi.
- Rebecca Bowman a ajutat ?
- Nu.
Cred c-am obținut ceva
de la soră.
Lana a avut un prieten,
Tommy Littlestone.
Când a aflat că se întâlnește
cu un puști Amish, s-a supărat.
- I-a trimis e-mail-uri cu amenințări.
- Tommy Littlestone ?
- E rudă cu Chayton ?
- Fratele mai mic.
Chayton, tipul solid
de la locul crimei ?
Da. Chayton nu e un idiot.
E de școală veche.
Susține puritatea tribului Kinaho.
De fapt, membrii Redbones
au doar prietene indience.
Dacă prietena fratelui său mai mic
ieșea cu un puști Amish,
- nu cred c-a fost de bine.
- Potrivit surorii Lanei,
Tommy e acum membru
deplin Redbones.
Cred că trebuie să discutăm
cu Tommy Littlestone.
N-avem jurisdicție
în rezervație.
Nu putem merge acolo
fără mandat federal.
Exact.
- Ce ?
- Nimic.
Mă întrebam, care dintre noi
are o relație mai bună cu FBI ?
Exact cum am crezut.
Să mergem.
Ce ? Hood !
INTRAȚI ÎN KINAHO MOON
REZERVAȚIE INDIANÃ
- Ar trebui să reconsiderăm.
- De acord.
- Ne așteptăm la probleme ?
- N-avem jurisdicție aici.
Unii dintre ei sunt minori.
Scoatem armele, suntem terminați.
- Bine, deci fără arme.
- Da, dar dacă Chayton e acolo...
Ar trebui să discutăm cu el.
Unde se duce ?
Unde te duci ?
O iau prin spate,
să arunc o privire.
Bine.
Să duce să arunce o privire.
Luați armele cu electroșocuri.
Rahat !
Atenție ! Vine poliția.
Bună ziua. Departamentul
șerifului din Banshee.
Vedem cine sunteți.
- Vrem să vă punem câteva întrebări.
- Du-te dracului, târfă !
Un Amish ucide o indiancă
și voi veniți aici ?
- Rasism tipic omului alb.
- Da, mi se întâmpla adesea.
Nu vă acuzăm de nimic.
Doar încercăm să rezolvăm cazul.
Rezolvați în altă parte.
Treceți ilegal prin rezervație.
Nu vreau să dezbat
subtilitățile legii cu tine,
dar investigăm un caz de crimă.
- Deci, avem jurisdicție.
- Avem ?
- Susține-mă, bine ?
- Plecați dracului !
Polițiști nenorociți !
Îl căutăm pe Tommy Littlestone.
Vrem doar să discutăm.
Putem discuta aici sau
la secția de poliție. Cum vreți.
De ce nu-l căutați
pe nenorocitul care a ucis-o ?
Plecați dracului de-aici !
- Salut !
- Cum dracu ai intrat ?
Ușurel !
E o vizită prietenească.
Vreau doar să vorbim.
Nu caut probleme, bine ?
Nu ? Se pare că
doar probleme ai găsit.
- Ești Chayton Littlestone.
- Doar Chayton.
Chayton, le spuneam prietenilor tăi
că vreau doar să discutăm.
N-ai ce căuta aici, polițaiule.
Putem discuta despre asta.
Din partea mea, n-ai autoritate
în sau în afara rezervației.
Tot pământul de aici
a fost al Kinaho,
înainte să ajungă omul alb.
Iar străbunii tăi l-au furat,
l-au parcelat și l-au vândut,
de parcă era dreptul lor.
Așa cum tu te simți
îndreptățit să intri
în casa mea deoarece
ai o tinichea lustruită.
Iar acum, o indiancă a fost
ucisă pe pământul albului,
care ar fi trebuit să aparțină
de drept semenilor ei, iar tu...
Nu realizezi îndrăzneala
de-a veni aici și a acuza ?
Încerc să aflu
cine a ucis acea fată.
N-o să-l găsești aici.
Dacă n-ai ucis-o tu,
n-ai de ce să-ți faci griji.
Arăt îngrijorat ?
Futu-i !
Rahat !
Hood e înăuntru.
- Deschideți !
- Snopește-l !
Sparge ușa, Emmet !
Pune-l la pământ !
- Dă-o dracului !
- Atenție !
La o parte !
Lasă-mă-n pace !
Nu ! Stai locului !
Dă-mi drumul !
Mâinile sus !
Mâinile sus ! Întoarce-te !
Întoarce-te !
Nu mișca !
- În genunchi !
- La pământ ! Gura !
Vei sângera cu mine,
polițaiule,
așa cum strămoșii tăi
au sângerat cu ai mei.
Hood !
Așa ceva nu vezi
în fiecare zi.
E totul în regulă aici ?
Care ticălos dintre voi
e Tommy Littlestone ?
Salut, Tommy !
Fratele tău a mâncat
toate vitaminele ?
Bebelușule !
Mersi că mi-ai salvat
fundul acolo.
Încă cinci secunde
și tipul mă făcea bucățele.
Nu putem permite asta.
Nu când lucrurile
devin interesante.
- Te pot ajuta cu ceva ?
- Da.
Aș vrea să-l văd
pe șeriful Hood.
E puțin ocupat acum.
Cine îl caută ?
Jason.
Ai și un al doilea nume,
ca restul oamenilor ?
- Smith.
- Ia un loc, Smith.
Îl anunț pe șerif că îl cauți.
Deci...
te-ai opus arestării,
ai atacat un ofițer de poliție,
ai avut asupra ta
o armă ascunsă,
ai încercat să mă spinteci
cu acea armă.
Te-aș putea închide
zece ani numai cu astea,
dar pariez că te pot prinde
și pentru uciderea fetei.
Nu ucid indieni.
Nu ? Dar fratele tău ?
Ai venit în rezervație
fără mandat federal.
Arestările sunt ilegale.
Toți spuneți asta de parcă
ar trebui să-mi pese.
Dacă-ți pasă de fata moartă,
ar trebui să cauți puștiul Amish.
Deci, n-ai să-mi spui nimic
despre Lana și Tommy ?
Ne vom întâlni iar,
polițaiule, în afara cuștii.
Întotdeauna optimist.
Și ? I-am trimis niște e-mail-uri.
Nu înseamnă nimic !
Șerif Hood. Ajutoarele tale
m-au pus la curent.
- Alison Medding.
- Noua asistentă a procurorului.
Da. Gordon înlocuiește primarul,
deci eu mă voi ocupa de caz.
Ce înseamnă asta, mai exact ?
E treaba mea să-ți spun
că n-ai avut autoritate
să mergi în teritoriul Kinaho
și să intimidezi oamenii.
- Direct la subiect.
- Avem o fată ucisă.
Dacă investigația e compromisă
de arestări ilegale...
Iisuse Hristoase !
Ascultă-te ce spui.
În timp ce tu îți faci griji de
reguli, eu încerc să găsesc făptașul.
Destul !
Ai dovezi care îi leagă
de uciderea fetei ?
Când l-am întrebat dacă a ucis-o,
cel solid a vrut să mă ucidă.
Nu e prea concludent, nu ?
Tommy Littlestone are 17 ani.
Chestionezi un minor
fără un avocat,
ca să nu mai spun
că arestările sunt ilegale
- deoarece nu aveai jurisdicție.
- Discutați împreună asta.
Chayton are două mandate
în Jefferson Country.
Probabil de-asta
s-a opus arestării.
Au prioritate,
deci îl voi transfera lor.
Crede-mă, îl pot avea.
Îl puteți lua pe cel mic.
Să mergem.
Tommy ! Nu mai spune
nimic. Opresc totul.
- Vino cu noi.
- Nu-l mai reținem.
- E primul tău caz de crimă ?
- Da.
- Îți ajută mult cariera, nu ?
- Categoric. Plănuiesc să câștig.
Șeful meu nu te place.
Nu fii ridicolă !
Toată lumea mă place.
- Șerif Hood ?
- Da ?
Cred că te interesează
ce am de spus.
- Ce ?
- Putem discuta undeva ?
Da.
Ce nebunie azi, nu ?
- E mereu așa ?
- Ai ceva să-mi spui ?
- Nu ești tatăl meu.
- Nu, asta așa e.
Da, dar... ai numele lui.
Nu cred că m-am prezentat.
Sunt Jason Hood.
Nu știu cine ești, dar...
nu ești Lucas Hood.
- Ce vrei ?
- Pentru început, unde e tata ?
Tatăl tău e mort.
- M-am gândit eu. Tu l-ai ucis ?
- Nu.
De ce te-aș crede ?
N-am motiv să te mint.
M-ai prins deja.
Nu pari prea îngrijorat
din cauza asta.
Nici tu nu pari prea afectat
de moartea tatălui tău.
- Nu eram prea apropiați.
- Dacă te consolează cu ceva,
a murit făcând ce trebuie.
Mersi.
Nu mă consolează.
Și tatăl meu era la fel.
Ce mă oprește să ies
chiar acum pe ușă
și să dau totul în vileag ?
Dacă chiar crezi că
ți-am ucis tatăl, un polițist,
cu sânge rece, apoi am avut
îndrăzneala să-i fur identitatea,
crezi că e o idee bună
să stai acolo și să mă ameninți ?
Haide, fac cinste cu masa.
Mor de foame !
Vorbesc eu cu ea.
Bună, Miriam.
Ai permis bătrânilor să-ți alunge
fata care n-avea unde să se ducă.
Ar fi ajuns pe stradă.
Dar eu am fost acolo
s-o adăpostesc și s-o hrănesc,
așa cum cred că
ai știut c-o să fac, nu ?
Iar acum...
e posibil să preferi
să-ți întinzi rufele
și să-ți lași fiul să moară
decât să vorbești cu mine,
singura persoană care
ar putea să te ajute ?
Patia !
- Mergeți în casă.
- În casă !
Vrem băiatul.
Patia !
Așteaptă, te rog !
Nu pot să vorbesc cu tine.
Poți să crezi ce vrei
despre mine,
dar tu și Solomon ați crescut
împreună și știu că ții la el.
- Trebuie să mă ajuți.
- Nu, nu pot.
Poți și o vei face.
E adevărat despre Solomon
și fata indiancă ?
Știi micul pod din pădure,
unde pescuiesc băieții ?
- Da.
- Mergi acolo. Vin și eu imediat.
Mulțumesc !
Olandez nenorocit !
Kai, nu !
Vino aici, iepuroiule !
"Fericiți făcătorii de pace, căci
aceia fiii lui Dumnezeu se vor chema."
Haide, olandez nenorocit !
- Nu !
- Kai, nu !
Așa ! Haide, jigodie !
Sunteți toți curajoși, intimidând
oameni care știți că nu vor riposta.
Vă dau 30 secunde
să plecați de aici.
Nu. Cred că
o să iau bâta asta
și o să ți-o bag în fund,
să văd cum îți place.
Înțeleg.
E nebun !
E țicnit !
Știi ce e mai rău decât să-ți fie
zdrobite testiculele cu o bâtă ?
Să-ți fie zdrobite de două ori.
Plecați acasă.
Ne întoarcem după tine,
olandezule !
Ascundeți băiatul ?
Dacă da...
Îndrăznești să-mi vorbești așa ?
De parcă aș face așa ceva.
Insolența ta e sfidătoare.
Mamă.
Kai.
Leah !
Dumnezeu e milos și îndurător,
deși am păcătuit în fața Lui.
E în joc viața nepotului tău.
Dacă Kai poate să ajute,
nu-l voi opri.
Mamă...
Deci, tipii ăștia mi-au ucis tatăl
iar tu i-ai ucis pe ei
și ți-ai zis, "Ce naiba,
am vrut mereu să fiu șerif" ?
Să zicem că a trebuit
să devin altcineva
și am primit ocazia asta.
Rândul tău.
Lucram pentru
niște tipi în Portland.
- Ce tipi ?
- Genul pe care ți-i imaginezi.
Tipi răi, irascibili,
cu droguri.
S-a împuțit treaba și
am decis că trebuia să plec.
Apoi au trimis un nemernic
după mine, în Nevada.
Au trimis pe cineva
după tine ?
Înseamnă că fie ai luat
ceva ce nu-ți aparținea,
sau i-ai tras-o femeii altcuiva.
Da, una din astea.
- Mai doriți ceva ?
- Aveți plăcintă ?
Privește în jur.
Ți se pare genul de local
care servește plăcintă ?
Mersi, Sugar.
E-n regulă.
- Cât de în regulă ?
- Destul.
Uite la ce m-am gândit.
I-ai convins pe toți de aici
că ești Lucas Hood, nu ?
Asta necesită ceva efort.
Acte, asigurare socială, numere
de cărți de credit, tot tacâmul.
- Știi cum să faci asta ?
- Cunosc un tip.
Mă gândesc să... dispar.
Să plec în Canada, poate
să găsesc de lucru pe un vapor.
Nu vreau...
să privesc peste umăr
pentru restul vieții.
Da, te pot ajuta cu asta.
Dar va dura câteva zile.
Între timp, vreau
să te dai la fund o vreme.
Înțelegi ?
- La asta chiar mă pricep.
- Gura !
Te cazezi la motelul Valley
și rămâi acolo.
Nu vreau să-ți văd fața
prin oraș.
Te caut eu. Facem chestia
și ne luăm rămas bun.
Pleci, îți începi noua viață
și nu te mai întorci.
Unde pleci ?
În caz că n-ai observat,
sunt puțin ocupat.
- Adică, chiar îți faci treaba ?
- Din când în când.
- Mi-a lăsat nota de plată ?
- E din partea casei.
Mersi pentru masă.
- Ce dracu ?!
- Stai jos.
Sângerez, ce dracu !
Fii atent.
L-am văzut pe taică-tu murind
acolo. Nu merita să moară.
Iar cel care a ieșit acum,
i-a ucis pe cei care au făcut-o.
O să ți se pară greu de crezut din
cauza personalității lui fermecătoare,
însă chiar are prieteni aici.
Prieteni buni, dacă
înțelegi ce vreau să spun.
Știu, deoarece
sunt unul dintre ei.
Dacă doar mi se pare
că ești un pericol pentru el,
transform personal
mormântul tatălui tău
într-un cavou de familie.
- Înțelegi ?
- Da, înțeleg.
Stai să-ți aduc un plasture.
Lasă-mă !
Dă-mi drumul !
Nu !
Nu ! Nu !
Ești bine ?
E-n regulă.
Ești teafără.
Ce s-a întâmplat ?
- Rebecca, ce s-a întâmplat ?
- Un bărbat.
- Ce bărbat ?
- În pădure. M-a atacat.
Ce s-a întâmplat ?
Stai să văd.
- Nu e nimic. Sunt bine.
- Rana trebuie îngrijită.
Cred că l-am atins.
Trebuie să ne întoarcem.
- Nu, nu tu. Nu în starea asta.
- Pierdem timpul.
Brock și poliția statală
îl caută pe Solomon în pădure.
- Oricine e acolo, îl vor găsi.
- Sunt bine.
Când ai dormit ultima dată ?
Odihnește-te.
- Te duc acasă, bine ?
- Bine.
- Nu aici locuiesc.
- Știu.
N-ai mâncat nimic azi.
O să-ți gătesc ceva.
Am spus "poteră", idiotule !
- Mai vrei ?
- Da.
Noroc !
Din tot ce s-a întâmplat în ultimele
zile, știi ce mi-a rămas în minte ?
Mama Lanei mi-a spus că
fata ei voia să fie învățătoare.
Și eu am vrut asta odată.
Cu mult în urmă.
Cum ți-e capul ?
Bine.
Ar trebui să plec.
Ar trebui să pleci.
E o idee proastă.
Traducerea și adaptarea
Mr H.